<!-- { "loadSidebar": true } -->
唐代宫廷艳史 民国 许啸天
　　第一 回 浅笑轻歌内府开家宴遗红拾翠深宫戏宣华
　　第二回 金盒传来子占父妾凌波步去侬夺郎心
　　第三回 夸国富海市陈百戏诉衷情明灯映红颜
　　第四回 眼波当筵会心默默火光匝地群盗凶凶
　　第五回 燕子入怀娇魂初定才郎列座慧眼频亲
　　第六回 红拂姬人奔公子紫髯侠客盗兵符
　　第七回 茶縻架下苦雨破好事都护帐里烹儿餍馋涎
　　第八回 花嫩不经抽春风几度眼媚宣露洗柳色无边
　　第九回 剪彩成花奏夫人弄巧望辇结怨侯家女投环
　　第十回 谈天文袁紫烟得宠贴人情大姨娘多情
　　第十一回 玉环赠处郎心碎锦缆牵时殿脚行
　　第十二回 画长眉绛仙得宠幸迷楼何稠献车
　　第十三回 玩童女初试任意车砍琼花忽得长春药
　　第十四回 烽火连天深宫读表笙箫彻夜绛帐摇身
　　第十五回 楼外烽烟书生划策宫中酒色将军入彀
　　第十六回 聚家室李渊起义相英雄虬髯让贤
　　第十七回 陈水戏灯火澈御沼步月光鹿影惊帝座
　　第十八回 巡宫阙月下遇红颜坐锦屏裙边订白首
　　第十九回 撤宫禁私通魏氏入阁门惨杀朱妃
　　第二十回 白绢绕颈炀帝就死红颜贴体萧后贪生
　　第二十一回 恩怨分明美人成烈女忠义昭著内宫护幼君
　　第二十二回 窦建德自立为王窦线娘巧战得婿
　　第二十三回 旧事重提萧后忍辱新仇暗结秦王遭擒
　　第二十四回 马上坠弓鞵世民结袜宫中正帝位李渊点妃
　　第二十五回 通贵妃父子聚麀争良田文己嫔结怨
　　第二十六回 卫怀王淫凶杀乳母隐太子贪色劫夫人
　　第二十七回 弟杀兄玄武门喋血父禅子唐太宗即位
　　第二十八回 王将军巧计杀主魏丞相私访遗孤
　　第二十九回 恩情缠绵杨妃失节宫闱幽秘裴氏送儿
　　第三十回   天子风流侄配婶东宫横暴奴私主
　　第三十一回 双美人搓脂摘玉一老妻结义守情
　　第三十二回 兴佛法玄奘出使伏祸胎武氏承恩
　　第三十三回 箫声起处初施雨露素筵张时再证恩情
　　第三十四回 排异己萧妃遭谪结欢心王后屈尊
　　第三十五回 王皇后失宠遭废韩夫人当筵承幸
　　第三十六回 迎喜宫母女承宠荣国第帝王祝寿
　　第三十七回 逼奸宫眷敏之得罪惨杀后妃武氏行权
　　第三十八回 一废再废终立太子哲初立继立虚设皇帝位
　　第三十九回 炊突无烟佳人丧命闺闱抱病公主易夫
　　第四十回   冯小宝初入迷魂阵来俊臣威震丽景门
　　第四十一回 筑明堂大兴土木夺宠姬祸因奸淫
　　第四十二回 薛怀义力竭身死张易之身强中选
　　第四十三回 玉臂触处情心动美貌传时赘婿来
　　第四十四回 皇太女天开异想崔侍郎暗纵娇妻
　　第四十五回 拔佛须公主斗巧游夜园驸马偷香
　　第四十六回 皇后裙边云飞五色太子府中议灭三思
　　第四十七回 韦皇后妙选面首冯七姨奇制荐枕
　　第四十八回 慧范和尚双雕艳福太平公主三日奇缘
　　第四十九回 朱棒横飞后妃惨杀香木杂珮帝子中谗
　　第五十回   惠妃得子金神入胁明皇遇仙黑僧降龙
　　第五十一回 惠妃计杀太子力士夜进梅妃
　　第五十二回 廊阁纡耸骊山宫龙凤腾舞华清池
　　第五十三回 翁占媳杨贵妃承宠兄通妹虢夫人守寡
　　第五十四回 冰盘献荔枝温池赐香汤
　　第五十五回 盗美姬庆绪夺父姬续旧欢采苹承皇恩
　　第五十六回 杨贵妃翠阁争夕唐明皇夹幕藏娇
　　第五十七回 杨玉环醉排风流阵李太白狂草训蛮书
　　第五十八回 幸曲江寡妇承恩返杨府宠姬逢怒
　　第五十九回 贵妃截发赎宠宫女窥浴动情
　　第六十回 占厦屋夫人营新第调灵禽天子泣花坟
　　第六十一回 唐天子斗鸡杨国舅私妹
　　第六十二回 赐御香明驼私发辱宠臣内殿愤争
　　第六十四回 安禄山惊破霓裳曲杨贵妃醉戏小黄门
　　第六十五回 长生殿梅妃受辱马嵬驿国忠丧生
　　第六十六回 白绫三尺贵妃毕命短剑一挥夫人轻生
　　第六十七回 蜀道中玄宗让位新殿上龟年骂贼
　　第六十八回 李謩题词看锦袜杲卿割舌殉孤城
　　第六十九回 许远计杀敌将张巡惨烹爱姬
　　第七十回   猪儿夜刺禄山龟年途遇李謩
　　第七十一回 念梅妃宫中刻像欺上皇道旁拉马
　　第七十二回 会亡妃玄宗宴驾爱良娣肃帝惧内
　　第七十三回 玉美人引出真美人假夫妻配成怨夫妻
　　第七十四回 箭贯玉肩注缘分杯饮洒泪识恩情
　　第七十五回 进忠言建宁王自尽恋痴情李夫人乔装
　　第七十六回 辅国贪心窃奇宝秋葵泄妒私俊男
　　第七十七回 李辅国行凶杀国母程元振设计除奸雄
　　第七十八回 牟羽可汗涎母色代宗皇帝恋旧情
　　第七十九回 落魄女子充故钏多情天子怜新人
　　第八十回   元载纳娇妻身败名裂子仪绑爱子义正辞严
　　第八十一回 粉面郎后宫惑女锦衣人深山访贤
　　第八十二回 吴国舅力除大憝小公主下嫁狂儿
　　第八十三回 德宗曲意媚王女士会弃官娶美人
　　第八十四回 急色儿好色取辱薄命妇安命作丐
　　第八十五回 乱宫眷朱泚变节击奸臣秀实尽忠
　　第八十六回 安乐王月下刺贼德宗帝宫中绝粮
　　第八十七回 退长安朱泚纵色守项城杨氏助夫
　　第八十八回 窦桂娘忍辱报仇李宿卫痴情烝主
　　第八十九回 听谗言谋废太子和番人遣嫁公主
　　第九十回   拘弭国进宝卢眉娘全贞
　　第九十一回 云烟缥缈天子求仙粉黛连翩学士承宠
　　第九十二回 法门寺迎佛骨中和殿破私晴
　　第九十三回 春色微传花障外私情败露掖庭中
　　第九十四回 叔恋侄文宗急色女负男太子殉情
　　第九十五回 夺美妾武宗下辣手报宿恨郑后行残心
　　第九十六回 竞豪华公主下嫁贪荒淫天子蒙尘
　　第九十七回 遭大劫黄巢造反忌明主季述逼宫
　　第九十八回 杀宦官全忠立威弑昭帝史太行凶
　　第九十九回 缢太后归束唐室恋妻婶断送晋朝
　　第一百回   长安祸起郭威称帝陈桥兵变赵宋受禅
　　第一回浅笑轻歌内府开家宴遗红拾翠深宫戏宣华
　　绣户微启，湘帘半卷。那戴黑头巾的男仆，在门外来来往往，手中托着盘儿，把一碗一碗热气熏腾的山珍海味，尽向门边送去。帘内伸出纤细洁白的手儿来，把肴馔接进去。屋子里一阵娇嫩的欢笑声，夹着一个男子的哈哈大笑声，飞出屋子外来，原来今日是中秋佳节，范阳太守朱承礼，在内室中会集他的妻妾儿女，举行家宴。 
　　这朱太守约有五十来年纪，长着白净脸儿，三绺长须。他夫人荣氏，只生有一个女儿；长得娇嫩不过，取名便是娇娜两字。今年十八岁，正是女孩儿发长的时候。加上她花一般的容貌，玉一样的肌肤，腰肢袅娜，身材苗条，真是行一步也可人意儿，看一眼也使人魂销。这是朱太守夫妇二人的掌上明珠，娇生惯养，轻怜热爱。这位小姐也读得满腹诗书，行坐端庄，全不见半点轻狂。朱太守有一位如夫人，小名飞红，年纪二十四岁，性格儿完全和娇娜相反，谈吐锋利，行为敏捷；一张嘴说得莺声呖呖，满屋子只听得她的说笑声音。她说的话，又有趣味，又叫人喜欢。太守共有六位如夫人：什么醉绿、眠云、漱霞、楚岫、巫云，却没有一个能赶上她的。外加飞红在六年前又生下了一位公子哥儿，取名安邦；这一下，莫说朱太守把个飞红宠上了天去，便是夫人荣氏想起朱门有后，也便把个飞红另眼相看。这飞红原也有可宠的地方，面庞儿俊俏，眉眼美秀，固然可以颠倒夫主；便是她知书识字，能算会写，偌大一座太守府第，上上下下里里外外，全是这位如夫人看管照料。 
　　那合家三四十个丫鬟小厮，外至门公奴仆，不敢扯一句诳，漏一点水儿，这是何等的才干！哪由得朱太守不宠爱她？ 
　　如今在内室家宴，朱太守在正中坐着，左肩下是安邦公子，右肩下是娇娜小姐，荣氏坐在上首，飞红坐在下横头，那醉绿、眠云、漱霞、楚岫、巫云五位姬人，一字儿陪坐在下面，传杯递盏，说说笑笑。吃过几巡酒，上过几道莱，那楚岫便抱过琵琶来，眠云吹笙，漱霞吹箫，巫云拍板，醉绿便顿开了珠喉唱道：清明寒食踏青游，生小娇怜未解愁；买得扬州花线髻，时新样子斗梳头。 
　　曲栏低垂湘竹帘，分明窥月见纤纤；丛头鞋子红三寸，金线编成小凤尖。 
　　丛桂中秋始作花，一宵香露漫冰纱；不嫌风露中庭冷，坐向三更看月华。 
　　小庭雨过碧萋萋，采勗群芳各自携；斗草归来香径里，裙花深处桿芹泥。 
　　她唱一段，朱太守赞一声：“好鲜艳的句子！”醉绿把四阙唱完，太守便问：“是谁做的新诗？谱在这金貂换酒的曲子里，分外觉得婉转动人。”醉绿见问，不敢隐瞒，便站起来说道：“这是娇娜的新诗，谱在曲子里，婢子们在三日前才唱得上嘴呢。”太守听说是自己女儿做的诗，喜得他笑逐颜开；忙伸过臂儿去，握住娇娜的手，笑说道：“好孩子！难为你做出这好句子来。”说着，回过头去对飞红说道：“你去把那翡翠砚儿拿来。”那飞红听说，便带了一个丫鬟，转身进房去了。 
　　停了一会，见果然捧出一个黄缎子包裹的匣子来，交在太守手里。随手交给娇娜。娇娜接过去，打开包裹来看时，见里面一个玉匣，匣子里面端端正正地嵌着一方翡翠砚儿，光润翠绿。 
　　娇娜把纤指去抚摸着说道：“这可爱的砚儿，爹爹赏了孩儿吧！ 
　　”朱太守含笑点头说道：“好孩子！你拿去好好地用着，多做几首好诗吧。这是咱在五年前，从海南得来的；虽算不得稀世活宝，也可算得贵重的物品了。藏在箱子里，几年来不舍得拿出来，如今便赏了你吧。”娇娜听了，喜得忙袅袅婷婷地站起身来，向他父亲道了万福。飞红在一旁接着说道：“小姐得了这砚儿，从今以后做起诗来，不但是句子精，意思新；将来嫁了姑爷，眼见你两口儿酬和到天明呢！”娇娜听了，羞红满面，低低啐了一声。朱太守撑不住哈哈地笑起来。在这笑声里，便走上一个大丫头来说道：“汴梁申家的公子来了！”荣氏听了，由不得欢喜起来，一迭连声地说：“快请进来吃酒！想他千里迢迢地跑来，肚子也饿了。”那大丫头听了，急转身传话出去。 
　　这里五位姬人和娇娜小组，听说有陌生人来，忙回避进去。 
